R é a linguagem de programação principal para estatísticas e análise de dados.
Uma das principais vantagens de usar R é que
podemos criar uma análise linha por linha no código. Podemos
poupar todo o nosso trabalho em um arquivo e
voltar para ver o que investigamos em uma data posterior. Ter
scripts R permite que você compartilhe facilmente seu trabalho com os outros.
E você pode ver o que os outros estão fazendo com os dados. R
também tem mais de 2.000 pacotes fornecidos por usuários que aumentam sua funcionalidade.
Um exemplo disso é o pacote de análise de texto, TextCat, que
você acabou de ver. Agora, um dos principais pacotes que
usaremos ao longo deste curso é ggplot2. Ggplot2 é um pacote de gráficos que
permite criar plotagens e gráficos com apenas alguns comandos.
Vamos saber mais sobre ggplot na próxima lição, mas só
para dar uma palhinha dele, este é um exemplo de
gráfico que você pode criar. Agora, não se preocupe em memorizar ou
compreender todo esse código. Você ainda vai praticar muito com isso
mais tarde no curso. Eu só quero mostrar
como algumas linhas de código podem criar gráficos surpreendentes.
Vou carregar a biblioteca ggplot e uma biblioteca
de cores. Então, vou carregar o conjunto de dados diamonds e, com
esta função, vou criar um gráfico de dispersão. Vamos verificar
este gráfico em detalhes. Esta parte mostra a relação entre preço e
quilate de quase 54.000 diamantes de corte redondo. Eu diria que o
R está se saindo muito bem nessas poucas linhas de código.
A última coisa que quero mencionar é que você
pode usar o R em qualquer lugar. É um software de código aberto gratuito que
funciona em qualquer sistema operacional. E, em razão disso,
o R tem um grande e crescente comunidade de usuários.